---
title: "GTA V 剧情模式剧本节选之三：Paleto Score Setup 劫案预备（个人翻译）"
date: "2018-06-30"
categories: 
  - "all-posts"
  - "grand-theft-auto"
tags: 
  - "gta"
  - "gta5"
  - "gtav"
  - "任务"
  - "剧本"
  - "台词"
  - "对话"
  - "翻译"
---

来，听相声。

M is for Michael De Santa  
T is for Trevor Philips

**M:** 我说啊，那个乡下银行有那么多钱吗？

**T:** 当地执法部门从农场、窑子、制毒窝点里敲诈来的黑钱都存在那银行的保险箱里。镇上的工资也都集中在那个银行。我们会有大收获的。

**M:** 我呢，一直在思考一个问题，是关于你的，Trevor。关于你的生活方式。

**T:** 讲真？  

**M:** 是的。人们始终在给你贴各种标签，比如疯子啊、变态啊…

**T:** 又比如朋友啊、行业领导者啊…

**M:** …这些分类都不准确，不过呢…

**T:** 什么？

**M:** 想想看，你住的地方…

**T:** 我住 Sandy Shores，有何意见？那地方可没有给你做大肠水疗的地方，我对此表示遗憾。

**M:** 好。再想想，你为毛要住那种地方？

**T:** 那地方比较僻静，远离闹市。是一个真实可靠的地方。真实的人在美利坚还是有去处的。

**M:** 对对，那如果这地方被中产小资占领了呢？

**T:** 那我他妈就搬家。

**M:** 好，我们继续，说说你的穿衣风格？

**T:** 我穿衣什么风格？我又不在意穿着。

**M:** 不不不。如果你真不在意，你就会跟大家一样穿干净合身的衣服。看看现在的你，你的衣服都有一种微妙的感觉。一种古怪的感觉。

**T:** 店里卖什么，我就穿什么。妈的你在暗示什么？

**M:** 你这不叫缺乏品味，你这叫对品味的反叛。(It's not an absence of taste. It's the opposite of taste.)

**T:** 你可以改行做造型师了。

**M:** 再想想你的纹身，发型，怪异的音乐，滑稽的玩具，药用毒品，你的一切。

**T:** 你他妈到底想说什么？

**M:** 你，是个嬉皮/文青/潮人 (You...are a hipster.)

**T:** 说三小？

**M:** 你是文青。

**T:** 我恨文青。

**M:** 经典的文青式否认。

**T:** 我憎恶文青，我以吃他们为乐。(I abhor hipsters. I eat them for fun.)

**M:** 文青最喜欢说他们恨文青了。

**T:** 但我他妈是真心的恨。

**M:** 自我憎恨，文青们普遍存在的心理问题。

**T:** 就因为我住在一个远离咖啡机和银行家的地方？

**M:** 你已经开始中产化了。再过不久你就会穿上紧身牛仔裤，喝起脱脂拿铁，活脱脱就是一个银行家了。然后你就跑去另一个鸟不拉屎的地方，重新开始这种循环。你也许不是典型的文青，但你是所有文青渴望成为的榜样。你，Trevor，是文青的原型。

**T:** 我不知道你在说什么，我也不同意你的说法。你在胡扯，你在试图激怒我。你已经成功激怒我了，我要这段对话立即结束。

**M:** 文青。

**T:** 操你妈！操你妈 Michael！再说一遍试试！

**M:** 我说得很清楚了又何必再说，我又不是施虐狂。
