---
title: "阿〇老师教你单刷 KTV"
date: "2022-05-12"
categories: 
  - "all-posts"
  - "misc"
---

### 问 1：我在看的是什么？

答：本文是一篇以问答体裁写就的，具有指南性质的原创作品，旨在分享一种优雅、高效、低成本的**单刷 KTV** 方法。

### 问 2：什么是单刷 KTV，我为什么要单刷 KTV？

答：单刷 KTV 是指，一个具有完全民事行为能力的自然人独自前往任意量贩式 KTV 唱歌的行为。

- 你可以用这种方式宣泄情绪（有奇效）；
- 不会扰民（除非你住方圆百米范围内无邻居的大 House）；
- 心安理得霸占话筒，食物饮料由你独享；
- 无需忍受他人毁你心中神作，也无需担心别人心中的神作是否会被你毁。

请注意，本文中提及的单刷 KTV，如同前文对该行为之定义所述，仅适用于**量贩式 KTV**。~~说得好像常去某些地方的人会读到这里似的呵呵~~

<!-- more -->

### 问 3：既然如此，我为什么不去商场里摆的自助迷你 K 歌房呢？

答：Uhhh…… 音效？曲库？屏幕？收费？座椅？为什么，你说。为什么。

### 问 4：你怎么又码这么多字，有钱拿吗？给谁看哦？哦哟你这样搞很幼稚晓得伐？谁要学你单刷哦？啧啧啧，自我意识过剩，收收味好不啦。怕不是有什么大病。 /哭笑 /流汗

答：（<ゝω・）綺羅星☆~

### 问 5：单刷前需要做什么准备呢？

答：首先你要确定你*想唱*。自我表达和表演需求长期因自身原因或外界环境而被压制的你，感觉内心有股嘶声狂吼的冲动抑制不住，你的任意情绪积攒到一定程度，或是刚学会了新歌自我感觉屌爆，这样动机问题才算解决。

这里的预设前提是，你只将 *「唱」* 当作排解情绪的手段，除此之外的任何附加目的都会让 *「唱」* 失去纯粹性，只要你决定了去单刷，就须确保你的 *「唱」* 是纯粹的，否则体验什么的不予保证。You have been warned.

接下来考虑的是体力问题：洗个痛快澡，睡个好觉，开始单刷前 6 小时内不要吃太多东西，平时抽出时间做做有氧，这样的体力储备足以让你不按暂停连唱至少 120 分钟（约等于 30 首歌），片刻休息后你又能继续啦。

下一步，把准备唱的曲目列个清单。可以写纸上/记手机备忘录上/利用流媒体音乐平台相关功能等，以免在包厢里冥思苦想唱什么浪费时间，结完账又拍大腿嗨呀怎么会忘了唱那首。哭哭喔

其他多余的东西一律不带（可以考虑带个手机充电器/充电宝），零食饮料买他们家的即可，一人单刷还自带吃喝的话，被服务生骚扰的频率会大幅升高（猜的）。

### 问 6：那么，我该消费什么呢？

答：先说订包厢吧。包厢面积不重要，有没有**独立卫生间**非常重要，因为你势必会摄入大量水分，单刷的你不会想中途离开包厢去公共区的洗手间解决内急的。但如果你身体代谢好，水分大部分会通过汗液排走，有可能一次厕所都不用去。

再说吃喝，饮料方面只推荐**瓶装水**（不讲究的话喝免费供应的白开水即可），气泡饮料和过多的糖分只会让你喝得更多，更频繁地跑厕所。含酒精的饮料更是想都别想，记住你是来干嘛的。

零食的选择原则是，要有足够高的能量密度，方便食用（排除各类带壳食品）并最大限度控制盐分（排除膨化/腌制食品），可选的有坚果仁、牛油果等。

### 问 7：居然连这首歌都没有？哪家的曲库比较全？

答：好问题，但很遗憾，令你满意的回答无法给出。曲库取决于店家采用的点唱系统，任何系统都有存储空间限制，必备爆款神曲占用了部分空间，可供添加的冷门歌曲很有限，有的系统粤语歌比较多，有的偏欧美，有的能让你宅歌宅舞，有的雨露均沾所以各方面都不突出。你想要明白都有哪些系统，各系统都有什么特点，这要经验，还要时间。如果你真的热爱这项活动，可以去一家一家尝试，甚至可以买一套设备自己搭建，这就是另一个话题了。

假如系统支持**手机传歌**，问题就能得到一定程度地解决，缺点是你的准备工作又要多一项，而且由于版权和 *「相关法律法规」* 的制约，还保留这个功能的系统已经很难找了（有知道的请告诉我）。

目前比较可行的方法是用手机（或其他配有扬声器的音乐播放设备）开外放，将空闲着的话筒怼上去做个**伪伴奏**，就可以凑合着唱啦。虽说音效不行，也不能在屏幕上显示歌词，但既然它值得你如此大费周章跋山涉水，想必歌词什么的早已烂熟于你心了对吧。

### 问 8：我好嗨啊，声带开始疼了，四肢都软了，还要继续吗？

答：~~希望你能悬崖勒马，不要在错误的道路上越走越远。~~如果接下来的一周你还有说话的需求，是时候休息了，放下话筒，坐下，喝水，仰望天花板，呼吸，手机开外放，用上面说的「伪伴奏法」听听那些你还不会唱的歌，那些你已无力再唱的歌，那些你记不住歌词的歌，那些没有歌词的歌，  
...  
...and the sun will set for you  
...  
...Time is never time at all  
...  
...あの壊れた世界の歌  
...  
...是啤酒花里我们吐出的野马  
...  
...Essil on erifet al  
...  
听着失真的音响你闭上眼，脑内的声音在合唱。你潜入大西洋底，在洋中脊上瑜伽，你飞上火山锥，在北极光中蒸发。还有什么，你质问，还有什么值得歇斯底里，在这时代的晚上，无邪气的声，昨天醒来吸食柠檬，蜘蛛侠要把你当晚餐

### 问 9：还有没有其他「通常意义下的多人项目」即使单刷也比较有趣的？

答：还记得前面说的 *「纯粹」* 吗。技术上说只要你的行为动机足够纯粹，任何事都是有趣的，还有什么比有能力做自己想做的事更快乐的呢。下文将根据个人喜好评价某些文案中提及的项目。

- 单刷火锅：**不推荐。** 撑死你哟。不单是火锅，除快餐小吃/西餐日料等这些对单人食客友好的餐馆外，不要考虑单刷餐饮店。大型餐饮店菜量至少两人份，每道菜油盐糖奶都是不要命似的放，单纯在刺激味觉神经，体验不好。如果你确实有暴饮暴食的刚需，或者急需短时间内大幅提升体脂率，那就另当别论。
- 单刷电影院：**不推荐。** 即使是在工作日去最没人气的电影院看最小众的午夜场电影，你也大概率做不到包场，我为这个结论负责。如果你追求体验买中间的座位，观影过程中就要忍受前后传来的窃窃私语和人来人往等；如果你追求清净买角落的座位，这显然会非常地亏。有句刚句，当今国内电影院存在价值只剩屏幕和音响了，如果你去影院目的很纯粹，就是为了看大片的视觉特效享受杜比环绕声，同时家里缺少设备或者不会自己找资源，那去单刷没问题。  
  因此：哪怕你有一丁点看剧情和沉浸感的需求，就不要将自己的观影体验交给素质不定的陌生人的行为来决定。此外，对电影而言，内容永远应该大于形式，即便在家用瞎眼屏观看未删减的非枪版资源，也好过在影院用巨幕观看带龙标的引进电影和国产电影。*引进片懂的都懂不多说。内地电影 201x 年后能在国内院线公映的，白日焰火？驴得水？嘉年华？第十一回？扬名立万？不是说它们戴镣铐跳的舞不好看，它们跳得越好看就越显得镣铐刺眼，越是让你想看到如果没有镣铐会跳成什么样子。若想花钱支持心中偶像或逆流勇者，在家点播更有性价比；若想支持内地电影发展，去正版渠道观看独立电影，他们才最需要版税和口碑。*
- 单刷私人影院：**极不推荐。** 你可真是个大聪明。先不说环境卫生问题，这跟你在家关门刷剧有区别吗，真有原因实在不想在家看的话，去高级点的网咖开个豪华包间，再不济开个酒店房间用电视点播吧，或许不省钱，但绝对省事省心。
- 单刷密室逃脱：**可行。** 市面上大部分密室都不强制要求分工合作才能通关，够你玩一阵了。不足之处在于解谜时思维局限的影响会被放大，缺乏经验的话，稍难的密室卡关几率很高，体验不一定好。**但是，** 如果密室属于弱解谜而主打气氛型惊悚（jump scare 少的），那单刷体验就上去了，缺点是只适合初见。可以考虑在家用 VR 玩恐怖游戏。
- 单刷游乐园：**推荐。** 买张套票嗨到天黑吧，没有明显缺点的活动。非要挑刺的话，遇到旺季人山人海时，有些项目可能会有人要跟你拼座，有些项目抢不到最刺激的座位，鬼屋里人太多破坏沉浸感。挑个淡季去即可解决。
- 一个人下棋：**推荐。**与诸如「一个人逛街，一个人去图书馆，一个人看展，跟自己辩论」一样，不值得拿出来说，就好比有人始终对 PVP 或 co-op 游戏无感一样。
- 一个人去海边：**极推荐。** 真正全方位无死角的完美活动。只受天气制约。如果你能说服自己甚至连天气都不是问题。再次援引特师的话作为结尾：

    > 为什么去了海边，就感觉不一样了，球还是那个球，平时恨的要死，到海边一下就跟球和解了，我的看法，因为海面比较宽阔，啥都没的看，只能思考，一思考，逼话就少了，大家一起思考，世界和平，你球百分之八十面积是海，如果大家都去海边思考，城里就安静了
