---
title: "GTA V 剧情模式剧本节选之二：Friend Request 好友请求（个人翻译）"
date: "2018-06-28"
categories: 
  - "all-posts"
  - "grand-theft-auto"
tags: 
  - "gta"
  - "gta5"
  - "gtav"
  - "任务"
  - "剧本"
  - "台词"
  - "对话"
  - "翻译"
---

来，听相声。

M is for Michael De Santa

*（Michael 准备回家，在给 Lester 打电话）*

**Lester Crest:** 喂，Michael... 等下。.. 等下。.. 爆头！我爆你头了。..

**M:** Lester？炸弹已经装在原型机里了，我现在回家看发布会。

**Lester Crest:** 我要开始嘲讽了朋友们。

**M:** Lester，听到我说的没？你在玩那个游戏？

**Lester Crest:** 听到听到，对不起。.. 手机炸弹安上了是吧。怎么，不喜欢射击游戏？

**M:** 它们都大同小异，而且你懂的，我喜欢看电影。经典 Vinewood 电影。

**Lester Crest:** 经典 Vinewood 电影三十年前就死了。现在都是些超级英雄、恋爱喜剧和翻拍片，我一点兴趣都没有。

**M:** 别，我相信这个国家还是能拍出有趣电影的。没有比一部帅气英雄打败反派、剧情有两个小时的剧本更能定义美国生活的了。

**Lester Crest:** 随你了。.. 享受过去吧。看到他拿出手机后，拨打那个号码就行，之后的事我们再谈。

*（中略）*

**Lifeinvader 发布会主持人：** 女士们先生们，让我们欢迎 Jay Norris 先生上台！

**Jay Norris:** 嗨。这个公司是我在父母的泳池别墅里创办的，多年以来，它见证了一切。今天，你们将目睹一个全新阶段。火力全开，武器级工艺，红色警报，世界主宰！

**人群：** 哦！哦！哦！

**Jay Norris:** 我们已经将十几亿人的隐私数据释出到公共领域，并在这过程中榨取了每一分钱。

**人群：** 哦！哦！

**Jay Norris:** 我们有全世界最年轻的工人！他们的平均年龄仅为 14.4 岁。这不仅仅值得我们骄傲，这是革命性的成就！

**人群：** 哦！耶！哦！耶！

**Jay Norris:** 今天，就在这里，我们要再向前一步！准备好…目睹未来吧。

**人群：** 靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！

**Jay Norris:** Lifeinvader 移动设备。

*（Michael 可以引爆了，如果不选择马上引爆，则出现以下文本 ）*

**Jay Norris:** 是的，我的原创发明。一部小型个人计算机设备。现在你可以全天候保持靠岸。公车上，你能靠岸。地铁上，你保持靠岸。在家靠岸的同时，还可以在公共泳池里跟一群小孩靠岸。

**人群：** 靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！靠岸！

**Jay Norris:** 我们找到 Fruit 电脑公司的人，希望他们的电脑能兼容我们的手机。结果你猜怎么着？他们不愿意“分享”他们的技术。

**人群：** 切！切！

**Jay Norris:** 所以我们强行做兼容，现在你可以将 Lifeinvader 跟 iFruit 手机或任何设备靠岸，这会删除设备中所有数据，然后将原始数据重新改造成适合 Lifeinvader 使用的信息。

**人群：** 哦！哦，哦！

  *（Jay 此时会等待电话响起）*

  **Jay Norris:** 本来差不多这个时候我的产品团队会打这个手机，不过似乎我们遇到了一些技术问题。

   **人群：** 切！

   **Jay Norris:** 我也不想再让你们等下去，但相信我，等待是值得的。放心吧，我会因此解雇一批人的。

   **人群：** 切

  *（如果玩家此时还是没有打电话，Jay 会大怒并冲出会场，任务失败）*

 *（Michael 给 Jay 打电话）*

**M:** 然后…死吧。

**Jay Norris:** 等等，好像有人要靠我的岸了。

*（Jay 接听手机）*

**Jay Norris:** 喂？

*（手机爆炸，Jay 死）*

**M:** 我靠！啊！我操！操！我了个，Lest…我靠。

Click [here](https://www.grandtheftwiki.com/Friend*Request/Script) to see full script of the mission (English)
